OSベースの脆弱性について学んでいきましょう。
もうこれはその言葉の通りですね。
OSに存在する脆弱性ということで、我々はある程度ですね、どうしようもないというところではあります。
具体的な中身ですね。
見ていこうと思います。
では、WINDOWSの脆弱性としてETERNALBLUEというものがあります。
これ自体は覚えなくて大丈夫です。
具体例としてですね、あった方がイメージが湧きやすいかと思います。
これはWINDOWS上で動作する脆弱性を突いた攻撃だったんですが、この脆弱性を突かれると攻撃者に任意のコードを実行されてしまう
危険性があったというものです。
WINDOWSなどはですね、こういった脆弱性が発生した場合に緊急パッチといったものですね、発行するというか、それを出してすぐにインストール
してくださいといった指示もしていきますが、こういったものがですね、常にこのパッチとかを適用しないと、脆弱性を突いた攻撃を受け
てしまう恐れがあるというものですね。
ポイントは、こういった脆弱性が存在するというものです。
OSベースの脆弱性が存在するというところですね。
意識しておくと良いかと思います。
ポイントとしてはですね、最新のセキュリティパッチの適用で既知の脆弱性を修正し、攻撃リスクを低減するということ。
これが重要になってきます。
そして、不要なサービスや機能の無効化によって攻撃対象を最小限に抑えるということで対策にはなりますが、余計なものは入れ過ぎないという
ところですね。
これも意識しておくと良いかもしれません。